66 ΒΕ J. odalman eudemon

dubitare incipient de suo cilicio, si et videberis
deliberare an impune possis offendi. Tune niteo·
dum, ne timida remissione spirituum videaris
istorum temporum oblitus, aut veniam petere
exstincti Eristlreuis Consentias oum impetu islo,
ut tuus esse polius‘videatur quam l'ortunae.
Foedera. leges, pacta, cunr armato rebelli nee
audi. U num'sit poenitenti remedium, si supplicet,
si supercilium ponat. si se et causam damnet.

Lenitatis tuae erit sic composito indulgere; nisi ,

nimis perniciose erraverit, aut in necessitatem
distulerit poenitentiae larvam. Sed ignosce ea
lege, ut aliquid ipsi in mulctam decedat. Si
provinciama te hahet, partem ex ea deliba quam
alteri tradas; si arces aut· suas, aut regias, unam
eu iis luturae fidei pignus cape. Timebantalii
spolia dare ad regiam gazam, qui nunc contrario
uoto'aes. lasces,praesidium audent in pretia pacis
exigere. Cave autem dare hos reos precihus co-
gnatorum, qui apud te in illos militarint. Nam
vix ulla vulgarlor fraus est, quam istorum optt-
matum, non studio, non ve'ro affectu, sed veluti

sordibus, se in adversa dividentium castra.
Fratres, aflines, patrueles, hio pro te, ille cum

factiosis stabit; ut victoria aut lavore in utram-
libet sorlunam securi sint. Hos le maxime sus-

 

