ne izi-2 rom-mn IN Amemus 67

pectos habere aequum est, ο Rex: et si anxie
pro cognatis suis orant, propemodum hostes Α. ι

l-Iaec Richelio placuisse et libenter credam, et
ex annalibus constat. Cleubuli sententiam de
arcibus evertendis ei non minus plac'uisse t'es-
tatur celeberrimum edietum anno millesimo
sexoentesiruo vicesimo sexto promulgat-nn, quo
pleraque per Galliam castella funditus evertiju-
bebatur. Imo Cleobuli oratio, quoad ad arces
pertineat. non omnino indigna ridetur quaein
coneilio hahita suerit quod eodem anno Ludo-
vicus Tei-lius Decimus convocaverat,utrel›us pu-
blicis consuleret ¹. Nihil hae pagina signill-
caniius, quam integram transcribere, operae

. pretium est :

ι Tot equidem arces, si uon incommodae essent,
sed duntaxat inutiles. tamen everti consulerem.
Nune quum ad earum custodiam et sumptus, et
pericula, et plerumque pernicies accedat, quid
acl nostra utique damna misere obstinati, ilias
diutius servatque, ant in quos denique hostes
arbitramur valituras? In externos, an vero po-
pulares Ῡ Atqui externi iis satis excluduntur quas

¹ J. Butam: Aqnu‘t. Lib, 111, cv Ι.
¹ Assemblse des anubin do Puris.

