lo ’ nur. ntlncnan lassaron.

leandro Henricum Tertium, a Radirobane Philip-
pum Secundum exprimi, quid tum intelligi possit
ex verbis quihus regum istorum congressus ce-
lebratur:

«Tandem ad navem scapha Meleandriapplicuit;
qui in paratos gradus enixus est admoto ad sul·
cienda vestigia Archombroto; donec eousque
pervenit, ut tradere Radirohanes manum posset.
Turn vero tanquam olim familiares coiere ample-
xibus; et gratias agente Meleandro, quod is sa
adjutum voluisset, ille heneficium modestissimis
verbis augebat. Pauca deinde inter se collocati.
laic ad salutationem Proceres Siciliae, ille Sar-¹

diniae, admisit. Am'cos hospitesque appellabant.
Mox et Radirobanes, nec rogatus,¹ descendit in
Meleandri scapham, quise in navi prior, ejus po

testati tradiderat. Personabat toto littore navi·
busque symphonia ;· simulque militum et remigum
clamor, celebrantium mutuam Regumfidem; non
terro, non aggere, non custodibus tutos, simplici
pietate, atque jure hospitii, inter sc jucunde
versari. Omiseram saepe potentiam, in qua rarae
solicitatis estad bona privatorum, nec suspecti

commercii humanitatem, pervenire. Expositos

in littore Reges rursus amplexus, rursus blan·
· ditiae tenenamffloaadirohanem,quum in prima

 

