Du J. BARCLAII VITA 13

, appellavisset : Existimaveras forte, inquit, ad

ludimagistrum advenisse, qui tuis scientiis inter
samem et argutias uteretur. Neque longius mo· ,
ratus me, veluti atroci fulmine damnatum, et
exanimi sopore marcentem, inter mussantem
familiam meaeque temeritatis accusatores reli-
quit.¹ » .

Non plurimum interest utrum licta, an veralris
verbis reterre Barolaius in animo habueritSus-
ficit ut ad rerum humanarum similitudinem ac-

cesserit et venalem procerum indolem expres-
serit. Multa quidem ex aliis locis similia eligi
possent quibus, satirae libertate usus, hominum
animorumque varios habitus attinuerit, et scrip-
tores quum veterum tum recentiorum temporum ,

. aemulatus erit, qui,eadem dicendi ratione, no-
men sibi lecerunt. Imo, majus nescio quid au·
sus, politicam rem attingere non dubitarim et,
poeticam sane licentiam usurpans, sub levi no-
minum praetextu, Philippum Secundum Hispaniae
regem scelerum conscientia exagitatumumbram-
que Ducis Albani poenas feritatis dantem et ab
Egmondano Comite laceratam, in scenam adss
duxit.

¹ Euenontnorus Lusrunu sive Jooums Bancnonsotprt'con.
Pars 11, p. lot. Amstelodami, ex officina Elzeririant,‘ tots.

 

