oz RE MORALI ιΝ Anossmmz κΙ

·‹ Quoties ipsa sortunaenegotiorumque maligni>
tas, reges ac principes viros summis illecebris,
praemiisque invitat ad peccandum? Maxime quum
ea occurunt, in quibus illud quod aequum est
videturdiscrepare al) eorum gloria, aut securi-
tate regnandi‘lTunc quidem simulare. ao fallere,
et dissentire a suis utique verbis, egregium in
regibus putatum quasi 'dii quam ipsis imposuero

⁴ mortalium regendorum provinciam, sine subsi-

diaria vitiorum scelerumque cohorte adminis-
trari non posse volueriut. Nunc vicinis etimme-
ritis gentihus subjicere dissidia amant, ut oceu-
patis et infelicibus aliis, ipsi certius vacent2
nunc sociorum regum amicos largitione ad secre-
tor-um proditionem sollicitant< Quid mulctare in-
terdum in cautionem innoxios. quasi crimen sit
posse peccare* Quid vulgi negligere injurias.
sibeno utiles viri eas intulerint θ’. »

Non aliter aulica vitia praestringuntur, et in-
primis adulatorium poetarum genusimprobatur.
quorum et indolem optime omnium noverat Bar-
claius. quippe qui aetatis suae morem imitatus,
nauseam facientia poemata, ut de praefationibus
sileatur, nou semel regibus ipse dedicavisset

⁴ J. mmm Aestuat. Li»,v v. 0. 122

